# Создание сайта на  языке Java на тему обработки заявок занятости операционных
1. [Структура проекта](#Структура-проекта)
   1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
   2. [Описание сервиса](#Описание-сервиса)
   3. [Models](#Models)
   4. [Views](#Views)
   5. [Controllers](#Controllers)
2. [Страницы сайта](#Страницы-сайта)
   1. [Home](#Home)
   2. [Send Request](#Send-Request)
   3. [Claim Request](#Claim-Request)
   4. [Admin Panel](#Admin-Panel)
   5. [Log In](#Log-In)
   6. [Registration](#Registration)
3. [Как собрать проект](#Как-собрать-проект)


## Структура проекта

### Описание проекта
Проект написан на Java с использованием фреймворка 
Spring, БД MySQL, а также с помощью HTML и CSS. 
Структура проекта соответствует схеме MVC. Таким 
образом, все файлы проекта (за исключением файлов 
свойств, зависимостей и т.д.) попадают под одну 
из категорий: [models](#Models), [views](#Views), 
[controllers](#Controllers). 

### Описание сервиса
Сервис организует отправку данных и в дальнейшем ее обработку.
На сайте имеется окно регистрации и окно регистрации пользователей.
Также в сервисе имеет три роли: администратор, доктор, пользователей.
В зависимости от вида роли, каждой из их присущи равные уровни доступа.
У пользователя имеется возможность регистрации и отправки заявки на бронирование.
У доктора имеются права просмотра заявок пользователей и в дальнейшем их обработку(принять/отклонить),
также создание новых окон записи.
У Администратор есть все возможности, которые имеет пользользователь и доктор, но с дополнительными
функциями администрирования пользователей(удаление, изменение роли, удаление роли), а также удаление записей бронирования.
Заходить на сайт может только авторизованный пользователей.

### Models
Сервис работает с базой данных, в которой хранятся 
данные пользователей, роли, запросы и их темы. Поэтому под категорию моделей
попадают все классы данных, 
хранящихся в БД, репотизориев и сервисов. 

### Views
Работу сервиса отображают страницы сайта при помощи HTML-документов,
которые в свою очередь отображают различную информацию, в зависимости 
от уровня допступа(роль пользователя, 
наполнение базы данных и т.д.).

### Controllers
Для того, чтобы загружать страницы сайта с нужной 
информацией, а также для обработки POST запросов 
нужны классы, которые будут всё это делать. Под эту 
категорию как раз попадают контроллеры. Они достают из
БД нужные данные, а затем отправляют их на страницы, 
которые их уже отображают нужным образом. Также 
контроллеры формы на страницах, добавляя в БД новые
данные.

##Страницы сайта

###Home
В шапке сайта отображаются ссылки для перехода на другие страницы.
Также в центре отображается назначения сайт и ссылка на страницу
отправки заявок бронирования операционных.

###Send Request
На данной странице отображаются все возможные окна для бронирование,
кнопка для отправки заявок, а также календарь для вывода окон по дате.

###Claim Request
На странице отображаются все заявки пользователей на бронирование операционных,
с возможностью их обработки(принять/отклонить). Также имеется добавление новых
окон записи.

###Admin Panel
Страница создана для администрирования пользователей, то есть с возможностью
удаление, добавление роли doctor и удалением роли doctor. Также имеется добавление
новых пользователей.

###Log In 
Странрица для авторизации пользователей с полями username и password. 
Имеется переход на окно регистрации пользователей.

###Registration
Страница имеет поля first name, last name, username, password, confirm password и 
кнопкой завершения регистрации, которая перебрасывает на страницу авторизации.

## Как собрать проект
Чтобы запустить данный проект на своём пк, нужно:
1. Скачать среду разработки Intellij Idea создать Spring Boot
проект.
2. Скачать данные проект
3. Открыть в среде Intellij Idea
4. В СУБД MySQL создать базу данных с название clinic.
5. Включить локальный сервер, указать номер порта в application.properties и ввести учетную запись,
которую будете использовать
6. Запустить проект 
7. Заполнить таблицу roles именами привелегий
8. Открыть в браузере и ввести ссылку http://localhost:8090/
